## web前端

### html

####  改变字体样式的标签

| 语义         | 标签                            | 说明                             |
| ------------ | ------------------------------- | -------------------------------- |
| 加粗         | <strong></strong>或者<b></b>    | 更加推荐使用<strong>语义更加强烈 |
| 倾斜         | <em></em>或者<i></i>            | 更推荐<em>语义更加强烈           |
| 删除线       | <del></del>或者<s></s>          | 更推荐<em>语义更加强烈           |
| 下划线       | <ins></ins>或者<u></u>          | 更推荐<em>语义更加强烈           |
| 定义小号字体 | <small>                         |                                  |
| 定义上下标   | <sup></sup>上     <sub></sub>下 |                                  |

####  div标签和span标签

块级元素：在浏览器显示是，通常会以新行来开始

div、h1~h6、p、

内联元素：在显示时通常不会以新行开始

span



水平线标签<hr>

换行标签<br>

####  表格标签

table：定义表格

tr：定义行

td：定义单元格

th：定义单元格表头

```html
<!-- 基本语法-->
<table>
    <tr>
    	<td></td>
    </tr>
</table>


```

####  表格的属性

| 属性名       | 属性值            | 作用                                                         |
| ------------ | ----------------- | ------------------------------------------------------------ |
| boder        | ..px              | 默认情况下表格的边框为0看不到，可以通过设定boder属性给表格指定宽度 |
| width/height | ..px              | 默认情况下表格的宽/高度是由内容自动计算出来的，可以通过属性指定表格的宽/高度 |
| cellspacing  | ..px              | 默认情况下单元格之间有两个像素的间隙，可以通过cellspacing指定表格之间的间隙 |
| cellpadding  | ..px              | 默认情况下单元格边缘距离内容有1个像素的内边距，可以通过cellpadding属性来指定单元格边缘的内边距 |
| align        | center,left,right | 规定表格相对周围元素的对齐方式，如果属性值给table那么就是整个表格对齐的方式。如果给tr或者td那么就是针对那一行单元格的对齐方式 |
| bgcolor      | 颜色值            | 给table设置背景颜色，如果table就是table设置背景颜色。如果给tr/td，那么就是对tr/td去设置背景颜色的 |

####  表格结构化标签

<thead>标签表格的头部区域

<tbody>标签表格的主题区域

<tfoot>标签定义表格的页脚

```html
<table border="1">
    <thead>
    	<tr><th>Month</th><th>Svings</th></tr>
    </thead>
    <tbody>
    	<tr><td>January</td><td>$100</td></tr>
        <tr><td>February</td><td>$80</td></tr>
    </tbody>
    <tfoot>
    	<tr><td>Sum</td><td>$180</td></tr>
    </tfoot>
</table>
```

####  单元格的合并

1. 跨行合并：rowspan
2. 跨列合并：colspan

#### 合并单元格的步骤:

1.首先确定先是跨行合并还是跨列合并

2.找到目标单元格.写上合并方式=合并的单元格数量。比如: <td colspan= “2"></td>

3.删除多余的单元格

####  表单标签

```html
<form action="url地址”method=“提交方式(get/post)” name="表单域名称"></form>
```

#### 表单控件

1.input输入表单元素

2.select下拉表单元素

3.textarea文本域元素

4.表单中date属性

#### <input>标签的其他属性

| 属性        | 属性值       | 描述                                                       |
| ----------- | ------------ | ---------------------------------------------------------- |
| name        | 由用户自定义 | 定义input元素的名称                                        |
| value       | 由用户自定义 | 用于设定输入框默认值                                       |
| checked     | checked      | 规定此input元素 首次加载时应当被选中（针对复选框checkbox） |
| maxlength   | 正整数       | 规定输入字段中的最大长度                                   |
| size        | 自然数       | 指定控件宽度                                               |
| palceholder | 自定义       | 帮助用户填写输入提示字符信息                               |
| required    | required     | 表示输入框是必填字段                                       |

#### <label>标签

<label>标签用于绑定一个表单元素当点击<label>标签内的文本时，浏览器就会自动将焦点(光标)转到或者选择对应的表单元素上,主要是用来增加用户体验的。

```html
<form>
<input type="radio" name="sex" id="sex1" value="" /><label for="sex1">男</label><br>
<input type="radio" name="sex" id="sex2" value="" /><label for="sex2">女</label>
</form>
主要就是id来绑定的，最核心的就是> 核心: < label>标签的for属性应当与相关元素的id属性相同。
   
```

#### select下拉框

通过<select>和<option>标记，可以设计页面中的下拉列表框，从而为用户提供一些选项和信息的列表。列表框中，可以看到多个选项：下拉列表框，只能看到一个选项。

```html
<select name="" id="" >
     <option value="">选项1</option>
     <option value="">选项2</option>
</select>
<select>中至少包含一对< option>
在<option>中定义selected = " selected "时，当前项即为默认选中项
```

#### textarea表单框

当用户输入文本内容较多的情况下，比如网站的提供意见输入框这个时候，我们就不能使用文本框表单了，此时我们可以使用< textarea>标签。在表单元素中，< textarea>标签是用于定义多行文本输入的控件。（特大的文本框）

```html
<textarea name="" id="" cols="60" rows="5"></textarea>
通过< textarea>标签可以轻松地创建多行文本输入框。
cols=“每行中的字符数”，rows=“显示的行数”，我们在实际开发中不会使用，都是用CSS来改变大小
```

####  表单date属性值

普通的文本输入框也可以用来输入日期和时间，但提交后的数据需要进行二次处理才能使用HTML5，提供date pickers(日期选择器)类型的选择框，很大程度的简化了这一过程，用户可以直接选择日期，时间等选项。

| 输入类型              | 描述                                        |
| --------------------- | ------------------------------------------- |
| type="date"           | 选择日、月、年                              |
| type="month"          | 选择月、年                                  |
| type="week"           | 选择时间周、年                              |
| type="time"           | 选择时间（小时和分钟）                      |
| type="datetime"       | 选择时间、日、月、年（UTC时间）世界协调时间 |
| type="datetime-local" | 选择时间、日、月、年（本地时间）            |

#### 列表标签

#####  无序列表

<ul>标签表示HTML页面中项目的无序列表，一般会以项目符号呈现列表项，而列表项使用< li>标签定义。

```html
<ul>
   <li>列表1</li>
   <li>列表2</li>
   <li>列表3</li>
  ...
</ul>
```

| 属性值        | 效果           |
| ------------- | -------------- |
| type="disc"   | 默认样式，圆点 |
| type="circle" | 空心圆样式     |
| type="square" | 实心正方体     |

#####  有序列表

有序列表即为有排列顺序的列表，其各个列表项会按照一定的顺序排列定义。

```html
<ol>
   <li>列表1</li>
   <li>列表2</li>
   <li>列表3</li>
  ...
</ol>
```

| 属性值   | 效果                   |
| -------- | ---------------------- |
| type="A" | 以大写英文字母样式去数 |
| type="a" | 以小写英文字母样式去数 |
| type="I" | 以大写的罗马数字       |
| type="i" | 以小写的罗马数字       |

####  自定义列表

自定义列表与前两者有所区别，它不仅仅是一个列表项，还包含着一系列术语及说明的组合，在HTML中，定义列表用<dl>

```html
<dl>
   <dt>定义列表项1</dt>
   <dd>这是一个定义列表（说明1）</dd>
   <dt>定义列表项2</dt>
   <dd>这是一个定义列表（说明2）</dd>
  ...
</dl>
```

#### emment语法

1.生成标签直接输入标签名按tab键即可比如div然后**tab**键，就可以生成<div></div>标签

2.如果想要生成多个相同标签加上*****就可以了比如**div\*3**就可以快速生成3个div

3.如果有父子级关系的标签，可以用>比如**ul>li**就可以了

4.如果有兄弟关系的标签，用**＋**就可以了比如**div+p**

5.如果生成带有类名或者id名字的，直接写**.demo**或者**#two** tab键就可以了

6.如果生成的div类名是有顺序的，可以用自增符号**$**

7.如果想要在生成的标签内部写内容可以用**{}**表示
